Today we have decided to have Krishna Puja
Oggi abbiamo deciso di celebrare un puja a Krishna
because America is the Krishna bhoomi.
perché l’America è la terra (Bhumi) di Krishna.
It’s very surprising that such a great incarnation of Shri Krishna
È molto sorprendente che questa straordinaria incarnazione di Shri Krishna
came even much later than Rama and has sent His special people to live in America.
sia arrivata molto tempo dopo Rama
Of course, there are many who are seeking in this country, no doubt.
Naturalmente numerosi sono i ricercatori in questo paese, è indubbio.
But there are many who are also misleading them.
Ma ci sono anche molte persone che li stanno sviando.
That’s how you find, despite all our effort, we have not been able
Per questo troviamo che, nonostante tutti i nostri sforzi, non siamo riusciti
to expand Sahaja Yoga very much.
ad espandere molto Sahaja Yoga.
What one has to learn from His life is very, very important.
È molto, molto importante ciò che si deve apprendere dalla Sua vita.
The first and foremost thing He taught was collectivity.
La prima cosa, e la più importante,
He used to get hold of small boys
Avvicinava dei ragazzini
and play with them together.
per giocare insieme a loro -
Rama didn't do that.
Rama questo non lo faceva -
He used to get hold of ladies
avvicinava le donne
who were selling milk and also butter,
che vendevano il latte ed il burro
those who used to go to fill their waters - water in the pitcher.
e quelle che andavano a riempire d’acqua le loro brocche.
He is the one who collected all such people in the village of Gokul.
Fu Lui che radunò tutte queste persone nel villaggio di Gokul.
He played all kinds of pranks on His friends
Faceva scherzi di ogni genere ai Suoi amici,
and His mother and the mother’s friends.
a Sua madre ed agli amici di Sua madre.
Behaved just like a very naughty child,
Si comportava proprio come un bambino molto dispettoso
just to show that He was just like all of us.
solo per mostrare che era proprio come tutti noi.
As you know, He was the incarnation of Shri Vishnu.
Come sapete, Egli era l’incarnazione di Shri Vishnu.
First Shri Rama was born, took incarnation as Shri Rama,
Prima nacque come Shri Rama, si incarnò come Shri Rama
which was in the Aryan race, means that time we had
che era di razza ariana. A quel tempo avevamo
an Aryan race which was sort of superior, superior race than others.
una razza ariana che era in qualche modo superiore, una razza superiore alle altre.
But when He came as Krishna, He took His birth
Ma quando venne come Krishna
They were not superior, they were selling milk, having cowherds
Loro non erano di ceto superiore, vendevano latte, possedevano mandrie
and doing work not of any religious style.
e non svolgevano alcun lavoro di tipo religioso.
But they were innocent simple people living in the villages,
Ma erano persone semplici ed innocenti che vivevano nei villaggi
and they saw the great miracles of Shri Krishna’s childhood.
e videro i grandi miracoli dell’ infanzia di Shri Krishna.
He killed demons. He killed Pootana.
Egli uccise i demoni. Uccise Putana.
All these people were sent by His uncle Kamsa to kill him.
Tutti questi individui erano stati inviati da Suo zio Kamsa per ucciderlo.
It was to be, because He had to prove that He was the incarnation
Doveva andare così perché Egli doveva provare di essere l’incarnazione
of Shri Vishnu and He did it.
di Shri Vishnu, e lo fece.
As a child, how He killed those people is remarkable.
È notevole come, da bambino, abbia ucciso questi individui.
And how He made them out though they were all camouflaged.
E come li abbia smascherati nonostante fossero tutti camuffati.
In these modern times, difficult for people to believe
Al giorno d’oggi si stenta a credere
that there could have been any incarnation like Shri Krishna.
a credere che sia potuta esistere una incarnazione come Shri Krishna.
But in Sahaja Yoga, we have method of absolutely establishing the truth
Ma in Sahaja Yoga noi abbiamo il metodo per stabilire nel modo più assoluto la verità
that Shri Krishna was there ruling on the Vishuddhi chakra.
che Shri Krishna governava il Vishuddhi chakra.
From His childhood, you can see He was fond of collectivity.
Potete vedere come, fin dall’infanzia, amasse la collettività.
And He tried to create collectivity of people
E cercò di creare una collettività di gente
who were very simple, uneducated, good-hearted people.
molto semplice, non istruita, ma di buon cuore.
And that is His special quality.
E questa è la Sua qualità speciale.
And all the people of that village knew Him very well, all cared for Him.
E tutti gli abitanti di quel villaggio
And when He had to go,
E quando dovette partire
they felt very sad and all of them came running and crying for Him.
si sentirono molto tristi e accorsero tutti piangendo per Lui.
It was a small boy who was going.
In fondo era un ragazzino che partiva:
After all, what is there? A little boy from the village is going.
cosa c’è di straordinario nella partenza di un ragazzino da un villaggio?
The whole village had gathered to cry for Him.
(Ma) tutto il villaggio si era riunito a piangere per Lui.
That is what we all Sahaja Yogis have to know.
Questo è ciò che tutti noi sahaja yogi dobbiamo sapere.
As a child also, He was a very collective personality.
Anche da bambino Egli era una personalità molto collettiva.
He actually emits collectiveness.
In effetti emana collettività.
The collective consciousness that you enjoy is because of His bliss.
La consapevolezza collettiva di cui gioite è frutto della Sua benedizione.
I find that Americans are very collective in the sense,
Io trovo che gli americani siano molto collettivi, nel senso
they are more bothered about other countries than about their own.
che sono più preoccupati degli altri paesi che del loro.
They want to go all the way to Vietnam, now to Iraq, now to some other place.
Vogliono andare fino in Vietnam, adesso in Iraq, ora in qualche altro paese.
Going all over the world, they try to correct.
Vanno in tutto il mondo a cercare di correggerlo.
But their own country they do not see what's wrong. It's so divided.
Ma non vedono ciò che non va nel proprio paese. È molto diviso:
Mainly divided on race, racial discrimination,
diviso soprattutto in base alle razze, a causa della discriminazione razziale,
is divided by religions and all of these are just concepts
è diviso in base alle religioni. Tutti questi sono solo concetti
which they have accepted and are fighting among themselves.
che loro hanno accettato, e lottano tra loro.
Now after all these,
Ora, oltre a tutto questo,
there are people who believe they are born criminals and they should be criminals.
ci sono individui che credono di essere nati criminali e di dover essere criminali.
And their criminality is going very far.
E la loro criminalità si sta spingendo troppo in là.
They are gangsters. Even small children have become gangsters.
Sono gangster. Persino dei bambini piccoli sono diventati gangster.
But the worst part is that the, these little boys also,
Ma l’aspetto peggiore è che anche questi ragazzini,
including others, all these criminals are regarded as big heroes.
oltre agli altri, a tutti questi criminali, sono considerati grandi eroi.
I have seen once, a young boy wearing a shirt
Una volta ho visto un ragazzino che indossava una maglietta
with another young boy’s photograph over it.
con sopra la fotografia di un altro ragazzino.
So he told Me - I said, “Who is this?” “You don’t know?
E mi disse… io gli chiesi chi fosse e lui rispose: “Non lo conosce?
Very famous gangster is he”, he said.
È un gangster famosissimo”.
At the age of thirteen years he is a very famous gangster
A tredici anni è un gangster molto famoso
and this boy is very proudly putting up that -
e questo ragazzo è molto fiero di mettersi questa maglietta,
like a big hero, or you can call it like a God there.
come se costui fosse un grande eroe o, diciamo, una divinità.
So see the perversion to what limit Shri Krishna's blessings have been used.
Notate la perversione, fino a che limite
That's why this country is very difficult.
Ecco perché questo paese è molto difficile.
One after another there has been attack of negativity.
Ci sono stati attacchi di negatività uno dietro l’altro.
For example, first thing started by Christians,
Il primo, ad esempio, iniziò con i cristiani
who said that Jews killed Christ.
i quali accusarono gli ebrei di aver ucciso Cristo.
He never - It’s not true, it’s not true. He was never killed by Jews.
Non è vero, non è vero. Lui non è stato ucciso dagli ebrei.
“Christ was killed by Jews”, is a false statement, absolutely.
Che Cristo sia stato ucciso dagli ebrei è un’asserzione falsa, assolutamente.
Christ was not killed by Jews. How can a multitude kill a man?
Cristo non fu ucciso dagli ebrei. Come può una moltitudine uccidere un uomo?
It’s the law there. The Romans, or we can call the Roman law crucified Him.
È la legge a farlo. Furono i romani, o meglio, la legge romana a crocifiggerlo.
So the Christians started nicely torturing the Jews, because Christ was killed.
Così i cristiani iniziarono a tormentare ben bene gli ebrei
I don’t know how to explain this such absurd idea.
Non so come spiegare un’idea così assurda.
Now somebody was killed so many years back, and now what’s the use of killing
Qualcuno è stato ucciso tanto tempo addietro e, adesso, a che serve uccidere
some grandchildren of those people or great grandchildren of those people?
i nipoti o i pronipoti di quella gente?
But they did not, the Jews did not.
Ma non lo fecero loro, non furono gli ebrei a farlo.
Still this concept was there that the Jews killed.
Tuttavia sussisteva questa idea secondo la quale lo avevano ucciso gli ebrei,
And the Christians felt they have a right to torture the Jews.
e i cristiani si sentirono in diritto di tormentarli.
So when the Jews came here, they were never given a good position,
Pertanto, quando gli ebrei arrivarono qui,
they were tortured very much and troubled very much.
furono tormentati ed angariati a dismisura.
It happened everywhere but very much more here.
È accaduto ovunque ma molto di più qui.
So among Jews now came out some devils, like Freud.
Così, fra gli ebrei spuntarono alcuni demoni come Freud,
And he said, “All right. We must shatter these Christians absolutely.
il quale disse: “Bene. Dobbiamo distruggere completamente questi cristiani.
Their moral roots must be finished.”
Le loro radici morali devono essere distrutte”.
So he started his own psychology to destroy the Christians.
Pertanto iniziò la sua psicologia al fine di distruggere i cristiani.
And Christians stupidly accepted.
E i cristiani l’hanno accettata stupidamente.
They did whatever he said, experimented whatever he did.
Hanno fatto tutto ciò che lui ha detto,
When I was once in Switzerland, two girls came and they were shaking in the program.
Una volta ero in Svizzera ed arrivarono al programma due ragazze che tremavano.
I couldn't understand. I called them. I said, "Why are you shaking?"
Non riuscivo a capire. Le chiamai e chiesi perché tremassero.
So they said that, "Actually we are very much degree holders in Freudian knowledge
Loro risposero: “In effetti siamo esperte laureate in scienze freudiane
and we have done all experiments of Freud."
e abbiamo sperimentato tutte le teorie di Freud”.
“And then why are you shaking?” “Because we have power to shake!” How about that?
“E allora perché tremate?”. “Perché abbiamo il potere di tremare!”. Pensate un po’.
So they followed this Freud and this vindictiveness that was there
Loro seguivano questo Freud e questo sentimento vendicativo insito
was not seen by anyone, even by Jews.
non era stato percepito da nessuno, neppure dagli ebrei.
As a result we had people who were deadly against each other
Di conseguenza ci sono state persone che si avversavano implacabilmente
and ruining each other, destroying each other.
e si rovinavano e si distruggevano a vicenda.
Then this Black and White business started.
Poi ebbe inizio questa faccenda dei bianchi e dei neri.
All kinds of theories people are putting up
La gente tira fuori teorie di ogni genere
to show that the Blacks are bad or the Whites are bad.
per dimostrare che i neri sono cattivi o che i bianchi sono cattivi.
The difference is only skin-deep.
La differenza è solo epidermica.
If you want you can cut the skin and see for yourself.
Se volete potete tagliare la pelle e vedere voi stessi.
Inside body is the same. But it was so.
All’interno il corpo è uguale. Ma è accaduto questo,
This divisive method started and it's still going on.
è iniziato questo metodo che crea divisione e ciò continua tuttora.
I always say, without Blacks, Americans will be left high and dry.
Io dico sempre che senza i neri gli americani si troverebbero persi.
Look at the talent they have.
Guardate quanto talento hanno,
Not only music. Atlanta, I saw,
non solo per la musica. Ad Atlanta ho visto
all the Blacks were winning and Whites were not anywhere. Just imagine.
che i vincitori erano tutti neri e i bianchi non erano da nessuna parte.
And all the Whites were saying, "Ha, ha, ha."
Tutti i bianchi facevano “Ha, ha, ha” (per la fatica, ndt),
They were nicely enjoying their position.
(mentre) loro si godevano soddisfatti i loro piazzamenti.
You don't have the stamina of the Blacks also.
Voi non avete neppure la resistenza dei neri.
So in games also, same thing.
Anche nei giochi è la stessa cosa.
With all this what is going to happen to America?
Con tutto questo, che cosa accadrà all’America?
It's a country which has to be collective because of Shri Krishna.
È un paese che deve essere collettivo a causa di Shri Krishna.
All of them are immigrants here. Who is not an immigrant?
Qui sono tutti immigrati. Chi non è un immigrato?
Whether they came earlier or later doesn't matter.
Che siano arrivati prima o dopo non ha importanza.
Thank God, I have told you many-a-times that Columbus lost his way
Vi ho detto molte volte che, grazie a Dio, Colombo sbagliò rotta
and came here, not to India. Otherwise, there would have been no Indians left
ed arrivò qui, non in India. Altrimenti non sarebbe rimasto nessun indiano
and no Sahaja Yoga.
e non sarebbe esistito neppure Sahaja Yoga.
I think, it was the trick of Hanumana.
Penso sia stato il trucco di Hanumana.
He misled him and Columbus came here. Thank God.
fu lui a sviarlo e Colombo è arrivato qui. Grazie a Dio.
Now, you are in a country where you have to be collective.
Voi dunque siete in un paese nel quale dovete essere collettivi.
Krishna won't spare you unless and until you are collective
Krishna non vi risparmierà se non sarete collettivi o se non la smetterete
Then religious differences. He had a friend who was lame by one leg.
E poi le differenze religiose.
He had some friends who were very black.
Aveva amici che erano nerissimi.
He had some friends who were quite Indian white, I should say.
Aveva amici che erano degli indiani di pelle bianca, direi -
I shouldn’t say white like you people, but Indian white.
non direi bianchi come voi, ma indiani bianchi - ne ha avuto tutti i colori.
And He took His own birth in the Yadav vansha.
Ed Egli nacque nella dinastia Yadav,
Though they were milk sellers, milkmen who used to sell milk to people.
nonostante fossero commercianti di latte, lattai che vendevano il latte.
He didn't take His birth in a very royal family like Shri Rama.
Egli non nacque in una famiglia reale come Shri Rama,
Though He was, because later on He became the king of Dwarika.
sebbene lo fosse, infatti successivamente divenne re di Dwarika.
But in His style, in His behavior, in His life,
Ma dal Suo stile, dal Suo comportamento, dalla Sua vita
nobody could see that He was a royal personality.
nessuno poteva pensare che fosse una personalità regale.
He could sleep under a tree.
Egli poteva dormire sotto un albero.
He could eat anything that He could get.
Poteva mangiare qualunque cosa potesse ricevere.
All kinds of sweet, sweet stories you can read in His life,
Sulla Sua vita potete leggere tutte storie dolcissime
showing how He was enjoying His collectivity, never showing off.
che mostrano come gioisse della Sua collettività senza mai esibirsi.
And His collectivity has to be worked out in this country.
E la Sua collettività deve essere fatta funzionare in questo paese.
Unless and until it is done from your heart, it's not going to work out.
(Ma) se non sarà fatto con il cuore, non funzionerà.
We had problems like this always with our collectivity here.
Qui abbiamo sempre avuto problemi di questo genere, con la nostra collettività.
For example, a lady, you know, she is a big lady, I think.
Per esempio una signora - sapete, penso sia una signora “importante” -
She started correcting people: “Why do you put here?
si mise a correggere la gente: “Perché hai messo qui questa cosa?
This thing is getting dirty. That thing is this and that.”
Si sta sporcando. Questo è così e cosà”.
Such a woman should be sometimes sent to some stable to clean it.
Una donna del genere dovrebbe essere mandata una volta o l’altra a pulire una stalla:
Then she will give up these nonsensical ideas that she has.
allora la smetterà con queste sue idee assurde.
If you are a Sahaja Yogi you cannot behave like this.
Se siete sahaja yogi non potete comportarvi così.
And this kind of behavior can destroy Sahaja Yoga.
E questo genere di comportamento può distruggere Sahaja Yoga.
Have you ever heard Me saying that, “This is dirty,
Mi avete mai forse sentito dire: “Questo è sporco,
this is not good, I don’t like this?”. Did I say, ever?
questo non va bene, questo non mi piace?”. L’ho mai detto forse?
First of all, we have to understand, if we have to be collective,
Per prima cosa occorre comprendere che, se dobbiamo essere collettivi,
we should give up these stupid ideas about ourselves.
dovremmo eliminare queste stupide idee su noi stessi.
Some people get some position, may be some money,
Alcuni hanno qualche posizione, magari del denaro
maybe, I would say, have a background.
o magari, diciamo, una certa provenienza;
If you are sticking on to it then you are not a Sahaja Yogi.
(ma) se vi ci attaccate non siete sahaja yogi.
You are saints!
Voi siete santi!
You cannot be demanding.
Non potete essere pretenziosi.
You have to give, and give, and give.
Dovete dare e dare e dare.
Whatever may be your position in life,
Qualunque possa essere la vostra posizione nella vita,
if that can overpower you then you are not a Sahaja Yogi at all.
se essa può dominarvi non siete affatto sahaja yogi.
Shri Krishna, who is the Virat, who is the great primordial personality,
Shri Krishna, che è il Virata, che è la grandiosa personalità primordiale,
didn't show any such signs of His greatness.
non ha fatto mai mostra della Sua grandezza.
But Americans have a speciality to show
Ma gli americani hanno la specialità di mostrarsi
that they are something outstandingly great.
come qualcosa di eccezionalmente grande.
But Sahaja Yogis, please don't learn those things.
Però, voi sahaja yogi, per favore, non imparate queste cose.
You have to make others unlearn.
Voi dovete farle disimparare agli altri.
If that cannot happen, it's better to leave Sahaja Yoga for ever.
Se ciò non accade, è meglio lasciare per sempre Sahaja Yoga.
Such people will make everyone miserable and destroy Sahaja Yoga in America.
Gente simile renderà tutti infelici e distruggerà Sahaja Yoga in America.
Even about protocol, you should become timeless.
Anche per quanto riguardo il protocollo, dovreste diventare senza tempo,
Absolutely timeless.
assolutamente oltre il tempo.
Now, if you are particular about time,
Se siete puntigliosi riguardo al tempo, Shri Krishna metterà in atto i Suoi trucchi
So, one has to know that time is your slave
Quindi si deve capire che il tempo è vostro schiavo
and you don't have to be the slave of time - if you are a Sahaja Yogi.
e non dovete essere voi schiavi del tempo, se siete sahaja yogi.
Otherwise, you are not. That means you are guided not by the Divine.
Diversamente non lo siete. Questo significa che non siete guidati dal Divino.
The Divine works out everything very well. But for whom? For Sahaja Yogis.
Il Divino fa funzionare tutto molto bene, ma per chi? Per i sahaja yogi.
But if you are not Sahaja Yogis, you'll topple down.
Se però non siete sahaja yogi, cadrete giù.
In every way we should find out what things we have accumulated among ourselves
Dovremmo scoprire, in qualsiasi modo, quali cose abbiamo accumulato tra noi
which is not Shri Krishna's quality.
che non sono qualità di Shri Krishna.
Now, Shri Krishna used to steal as a child, the butter from the ladies, why?
Ora, Shri Krishna da bambino rubava il burro alle donne.
to the military of Kamsa, His uncle, who was a devil.
all’esercito di Kamsa, Suo zio, il quale era un demone.
They used to go all the way to sell him in Mathura.
Si recavano fino a Mathura per venderglielo.
So He used to steal it, because children needed it, and giving it to children.
Così Lui lo rubava e lo dava ai bambini perché essi ne avevano bisogno.
He didn’t like this idea – why should it go
Non gli piaceva l’idea che dovesse andare
to these horrible rakshasas of Mathura.
a quegli orribili rakshasa di Mathura.
Just the opposite in is America.
In America è l’esatto contrario:
All the false gurus, all the rakshasas come here and they get all the butter.
tutti i falsi guru, tutti i rakshasa arrivano qui e ricevono tutto il burro.
As if people have no brains to understand,
Come se la gente non avesse cervello per capire;
while Shri Krishna is the brain of the Virat.
mentre Shri Krishna è il cervello del Virata.
But here you find that people have no brains.
Ma qui si scopre che la gente è senza cervello.
Anybody comes, says something, they: “Ah, ha, ha, great.”
Chiunque arrivi e affermi qualcosa, la gente (dirà): “Ha, ah, ah, straordinario”.
Somebody talks big - all right.
Se qualcuno fa grandi discorsi, bene,
They’ll give away their money. They’ll give away their houses.
gli regaleranno il proprio denaro, gli regaleranno le proprie case,
Their children they’ll remove from the school – for something extremely stupid.
ritireranno i figli da scuola, per qualcosa di estremamente stupido.
While He is the brain in the body of Virata.
Mentre Egli è il cervello nel corpo del Virata.
So this kind of brainlessness comes
Si crea dunque questo genere di scervellatezza
and we really start, even Sahaja Yogis start behaving in a manner
per cui si inizia realmente – anche i sahaja yogi - a comportarsi in un modo
that shows they are really brainless.
che dimostra che sono davvero senza cervello.
Apart from that, He is Kubera. He is the God of wealth.
Oltre a questo, Lui è Kubera. È il Dio della ricchezza.
That's why there is wealth in this country.
Ecco perché in questo paese c’è ricchezza.
But this wealth is all becoming debts, you see,
Ma questa ricchezza si sta trasformando tutta in debiti, sapete,
because of the special brains of Americans.
a causa del cervello speciale degli americani.
They are so stupid that whatever is selling in the market,
Loro sono così stupidi che qualsiasi cosa sia in vendita
whether they need it or not, they'll buy.
la compreranno, che ne abbiano bisogno o no.
Take loan, again take loan, take loan till they are absolutely indebted.
Chiedono un prestito, poi un altro, poi un altro,
Now here in the country of Kubera you should be really rich.
Ora qui, nel paese di Kubera, dovreste essere davvero ricchi.
Rich doesn't mean just to have bank balance, but means by temperament.
Ricchezza non significa soltanto avere un conto in banca, ma indica il temperamento.
Now it's much better but once upon a time,
Adesso va molto meglio, ma una volta
Americans were the most miserly Sahaja Yogis.
gli americani erano i sahaja yogi più avari.
They used to send Me candles as present and I used to hide that.
Mi mandavano in regalo delle candele, ed io le nascondevo.
I said, "Baba why do you send candles, even? Don't send anything,
Dicevo: “Santo cielo, perché mandate queste candele? Piuttosto non mandate nulla,
because everybody is going to see those candles
perché tutti vedranno queste candele,
and what are they going to say about it, that candles have been sent."
e cosa diranno del fatto che le avete mandate?”.
Now, this I am talking for introspection.
Ora, ne sto parlando perché facciate introspezione.
Are we collective? Are we willing to share everything that we have?
Siamo collettivi? Siamo disposti a condividere tutto ciò che abbiamo?
Do we look down upon people who come from other countries?
Guardiamo dall’alto in basso le persone provenienti da altri paesi?
Do we have racialism in us?
Alberga in noi del razzismo?
Thirty-five Sahaja Yogis came from Australia
Trentacinque sahaja yogi australiani arrivarono
to America as if this is some Hajj.
in America come se fosse un Hajj (pellegrinaggio alla Mecca, ndt).
They went back with very bad vibrations.
Tornarono con pessime vibrazioni.
Out of them half were thrown out of Sahaja Yoga.
Metà di loro fu espulsa da Sahaja Yoga.
Imagine, Australia is the country where they used to send all the criminals.
Pensate, l’Australia è il paese in cui solevano mandare tutti i criminali.
So first and foremost, to judge yourself is to see your vibrations.
Il modo principale per giudicare voi stessi è esaminare le vostre vibrazioni.
That you should meditate and judge your vibrations
Dovreste meditare e giudicare, in base alle vostre vibrazioni,
if you are really collective or not.
se siete davvero collettivi oppure no.
Because you are not like that, Sahaja Yoga does not spread.
Dato che non lo siete, Sahaja Yoga non si diffonde.
I have seen people from Hare Rama Hare Krishna.
Ho visto i seguaci degli Hare Rama Hare Krishna.
Poor things have found nothing. They get up at four o'clock,
Poveretti, non hanno trovato nulla. Si alzano alle quattro del mattino
start their Hare Rama Hare Krishna bhajan - four o'clock. Alright.
ed iniziano a cantare il loro bhajan Hare Rama Hare Krishna:
Then the whole day they wear a very thin dhoti in which they are shivering.
Poi per tutto il giorno indossano un dhoti molto leggero in cui tremano di freddo.
They shave their heads and put a very…
Si rasano la testa e si appiccicano un codino che si compra al mercato.
If you see their dedication you'll be surprised.
Se pensate alla loro dedizione vi sorprenderete.
How they are so much dedicated, when they haven't found anything whatsoever?
Come mai sono tanto dedicati nonostante non abbiano trovato assolutamente nulla?
What about the nuns? You see them, you’ll be amazed.
E le suore? Guardatele e sarete stupiti.
One fellow came from the Catholic Church to us.
È venuta da noi una persona della chiesa cattolica.
He was trying to be a priest. He said, “Mother, Sahaja Yog –
Stava cercando di diventare prete e disse: “Madre, in Sahaja Yoga
you don’t do anything, anything.” I said, “What do you want to do?”
voi non fate nulla”. Io chiesi: “Che cosa vuole fare?”.
“You know, there we could not eat any meat on Fridays.
“Sa, è che là non si poteva mangiare carne il venerdì.
On Saturdays, we could not drink anything.
Il sabato non potevamo bere niente.
Then on Sundays, the whole day we had to fast and pray to God."
La domenica poi dovevamo digiunare e pregare Dio per tutto il giorno”.
"Then - what about the rest of the time?"
“E poi, il resto del tempo?”.
"The rest of the time, we had to remember Bible by heart and then recite it.
“Il resto del tempo dovevamo imparare la Bibbia a memoria e poi recitarla.
And if we made even one mistake, the father would give us a nice beating.”
E se facevamo anche un solo errore, il “padre” (prete, ndt)
That's another problem with Sahaja Yoga because it is Shri Krishna's play.
È un altro problema con Sahaja Yoga, perché esso è il gioco di Shri Krishna.
It's so simple. You don't have to do anything of the kind.
È molto semplice. Voi non dovete fare nulla del genere.
No disciplining, nothing. Left to you, you are your own master.
Nessuna disciplina, niente. È lasciato a voi, voi siete il vostro maestro.
You are your own guru.
Siete il vostro guru.
But these things which are lingering in your mind,
Tuttavia, queste cose che perdurano nella vostra mente,
which are just the opposite of Shri Krishna’s life,
che sono proprio l’opposto della vita di Shri Krishna,
which you have acquired in this country,
che avete acquisito in questo paese, persistono tuttora qui e là, qua e là.
Some of the people are really still so much busy with themselves.
Alcune persone sono tuttora molto impegnate con se stesse.
They look so pale, thin – I tell you, I can’t believe they are Sahaja Yogis.
Sono così pallide, magre, vi assicuro che non posso credere siano sahaja yogi.
So when we see Shri Krishna's life, the way He lived.
Ebbene, quando osserviamo la vita di Shri Krishna, il modo in cui visse…
And then He went to help the Pandavas.
Andò anche in aiuto dei Pandava.
He told Arjuna that, "I can be your charioteer.
Disse ad Arjuna: “Io posso essere il tuo auriga,
I can drive your chariot. But I will not fight."
posso guidare il tuo carro, ma non combatterò”.
Arjuna knew that He was all-powerful, if He is there everything will work out.
Arjuna sapeva che Egli era onnipotente
“And all My army I’ll give to Kauravas, to seek the balance.”
“E darò ai Kaurava l’intero mio esercito, per cercare l’equilibrio”.
He said, "All right."
Egli rispose: “Va bene”.
He didn't fight to show off, I am this, I am that.
Ma Lui (Shri Krishna) non combatté, per non ostentare di essere questo o quello.
Like here: “Mother, I am the leader”. Eh?
Come qui: “Madre, io sono il leader”. Eh?!
“I am the leader.” “Can’t hear, I can’t hear you.”
“Io sono il leader”. “Non riesco a sentire, non riesco a sentirti”
"Mother, I am this."
“Madre, io sono questo”.
You are a Sahaja Yogi.
Voi siete sahaja yogi.
It's a very great name that you have achieved.
È un grandissimo titolo quello che avete acquisito.
The highest position you have achieved. There’s nothing more to be achieved.
Avete conseguito la posizione più elevata. Non c’è niente di più da raggiungere.
Like somebody asked Me, “Mother, the Indians in India never catch.
Qualcuno mi ha chiesto: “Madre, in India gli indiani non prendono mai blocchi.
Why do we go on catching all the time?” I said, “Because Indians in India
Perché noi invece prendiamo blocchi di continuo?”.
know they have achieved it now. Nothing to be achieved.
di averlo ormai acquisito. Non c’è niente (di più) da conseguire.
And you want to have God’s Realization – I don’t know what other Realization.”
Mentre voi (americani) volete avere la realizzazione di Dio,
They say, "We have achieved now. We are in the sea. It's for us to swim over."
Dicono: “Adesso l’abbiamo ottenuta. Siamo nel mare, dobbiamo nuotare”.
All these things some of you have crossed over, some of you
Tutte queste cose alcuni di voi le hanno superate, altri
have absolutely lost them. But some of you are still there.
le hanno perse completamente. Invece alcuni di voi ci sono ancora invischiati.
They are the most dangerous thing as Christ has said,
Costoro sono la cosa più pericolosa, come disse Cristo:
"Be careful of the murmuring souls."
“State attenti alle anime mormoranti”.
I don't know how to stop this little rat-like people,
Io non so come bloccare questa gentucola, simile a topi,
who are cutting the nest of Sahaja Yoga.
che sta demolendo il nido di Sahaja Yoga.
I've been reported about many and I am really shocked.
Mi è stato riferito di molti e ne sono davvero scioccata.
After so many years of My visit how can people talk ill of each other
Dopo tanti anni che vengo qui, come possono sparlare l’uno dell’altro
and can create these problems?
e creare questi problemi?
Shri Krishna's friendship is well known, you know with Sudama how He behaved.
Il senso di amicizia di Shri Krishna è ben noto; sapete come si comportò con Sudama.
All His beautiful manifestations must show in your character.
Tutte le Sue meravigliose manifestazioni devono evidenziarsi nel vostro carattere.
Then only this country can be saved.
Solo allora questo paese può essere salvato.
I must say it’s – now here we have Canada, we have people also,
Devo dire… adesso qui abbiamo il Canada, mi hanno detto che abbiamo gente anche
I am told from Austria. From all over, from England.
dall’Austria; da ogni parte; dall’Inghilterra.
But still, we are not so many people as we should have been.
Eppure non siamo tanti quanti dovremmo.
If you just take Austrians, they must be double of this.
Se prendiamo solo gli austriaci, devono essere il doppio di così.
If they could do it, why can't we do it?
Se hanno potuto farlo loro, perché non possiamo riuscirci noi?
Because we do not introspect and we do not grow out of our egos.
Perché non facciamo introspezione e non ci affranchiamo dal nostro ego.
They will say that, "Why didn't Krishna meditate?"
Diranno: “Perché Krishna non meditava?”.
You have to meditate on Shri Krishna.
Siete voi che dovete meditare su Shri Krishna.
If He meditates what will happen to you all?
Se medita Lui, che cosa accadrà a tutti voi?
On the whole, I was very happy with yesterday -
Nel complesso, in qualche modo, sono rimasta molto soddisfatta del programma
Despite that we had so many people and I put the responsibility on them.
Malgrado ciò, abbiamo avuto moltissime persone
And that is what is your responsibility now.
E questa è adesso la vostra responsabilità.
You are responsible for America and Canada, South America.
Voi siete responsabili dell’America, del Canada e del Sud America.
You all are responsible and you people should be such
Siete tutti responsabili e dovreste essere tali
that people who see you, listen to you, are with you,
che la gente, vedendovi, vi ascolti, sia con voi,
should know that these are the Gopa and Gopis of Shri Krishna.
sappia che siete i gopa e le gopi di Shri Krishna.
Unless and until that thing happens, this America is the most difficult place.
Finché ciò non accadrà, l’America sarà il luogo più difficile.
Sometimes I feel it's not Gokul but Mathura.
A volte ho la sensazione che non sia Gokul ma Mathura.
So it is for you - and otherwise you cannot enjoy.
Sta dunque a voi; diversamente non potrete gioire.
If you live with your all old clothes, you can't enjoy.
Se continuate a vivere con tutti i vostri vecchi vestiti, non potete gioire.
I must say this time there were so many people and I have asked them to promise,
Devo dire che questa volta ci sono state molte persone
I am sure. But it is you people who disappoint them.
Ne sono certa. Ma siete voi che li deludete.
When they see you, they are disappointed.
Quando vi vedono rimangono delusi.
Actually, here is the first time, Vishwa Nirmala Dharm
Per la verità qui Vishwa Nirmala Dharma è stato riconosciuto
has been established as a religion.
per la prima volta come religione.
It is. But the rest of it is zero.
È così. Ma per il resto è zero.
So all these differences and divisiveness has to finish
Pertanto, tutte queste differenze e divisioni devono finire
and we should be one in the collective nature of Shri Krishna.
e dovremmo essere uno nella natura collettiva di Shri Krishna.
First, meditation is very important. Introspection is very important.
Prima di tutto la meditazione è fondamentale.
And also, meeting each other, talking to each other,
Ed anche incontrarvi, parlare tra voi,
knowing each other is very important.
conoscervi è molto importante.
It has worked all over. It’s worked out in India tremendously,
Ha funzionato ovunque. Ha funzionato in modo straordinario in India,
Russia tremendously, Bulgaria tremendously, so why not here?
in Russia, in Bulgaria; perché non qui allora?
It's no fashion for brainless people.
Non è una moda per gente senza cervello.
It is a living process which has to take place where you must mature.
È un processo vivente che deve attuarsi e nel quale dovete maturare.
And what I find that Americans are not matured.
E ciò che trovo è che gli americani non sono maturi.
But you are now mature. You are now mature people.
Voi però adesso siete maturi. Ora voi siete persone mature
And I hope you will all behave like mature people henceforth.
e spero che, d’ora in avanti, vi comporterete tutti da persone mature.
So may God bless you!
Che Dio vi benedica.